Struktur table sudah optimal untuk menghasilkan data state dan data penjualan terbesar. 
Alasannya karena
1. Table yang dibutuhkan tidak terlalu banyak (customers, orders, ordersdetail), 
2. Relasi antar table yang digunakan adalah primary key dari table-table tersebut, sehingga index dari ketiga table tersebut dapat digunakan dan meyebabkan cost query dan run timenya tidak besar 
yaitu 0.000 sec untuk cost query (menggunakan syntax SHOW STATUS LIKE 'Last_Query_Cost' setelah query di execute) dan  0.005 sec untuk run timenya