1. Using mysqldump
   Keuntungan menggunakan mysqldump adalah mudah digunakan dan terdapat table locking. 
   Kekurangan adalah jika size tabel besar, maka jangka waktu database di lock lebih lama karena proses dumpung data secara serial sehingga menyebabkan executing time untuk mysqldump cukup lama.
2. Using mysqlpump
   Keuntungan menggunakan mysqlpump adalah  semua operasi terkait dumping untuk beberapa database secara paralel, sehingga waktu yang dibutuhkan untuk backup database lebih cepat.
   Kekurangan adalah MySQLpump tidak melakukan backup terhadap performance_schema, skema sys dan ndbinfo/
3. Using Mariabackup
   Keuntungan menggunakan Mariabackup adalah waktu backup yang lebih cepat, ukuran backup lebih kecil, backup mencakup file log dan configuration
   Kekurangan adalah recovery time untuk me-recover  sebuah single data point/row lebih lama karena arena memerlukan recovery server penuh sebelum meminta data yang diperlukan.    